# AZ-06 Azure Virtual Machines
Heet aanmaken van een VM.

## Key-terms
- VMs

## Opdracht
### Gebruikte bronnen
De Azure Console

### Ervaren problemen
Geen.

### Resultaat
Deze opdracht kent een aantal deelopdrachten:
## *"1: Maak een VM met de volgende vereisten:"*

- [x] Ubuntu Server 20.04 LTS - Gen1
- [x] Size: Standard_B1ls
- [x] Allowed inbound ports:
    - HTTP (80)
    - SSH (22)
    - OS Disk type: Standard SSD
    - Networking: defaults
    - Boot diagnostics zijn niet nodig
- [x] Custom data:

```   
#!/bin/bash
sudo su
apt update
apt install apache2 -y
ufw allow 'Apache'
systemctl enable apache2
systemctl restart apache2
```
- [x] Controleer of je server werkt.

### Uitwerking:

Het aanmaken van een VM gaat via het Azure resources panel.
Deze stapppen moeten er gevolgd worden om eeen VM met de bovenstaande vereisten aan te maken:
Basics:
- Virtual machines
- Create > Azure Virtual Machine
- Image: Ubuntu Server 20.04 LTS Gen 1
- Username: vrije keuze
- Public Inbound port: Allow Selected port: SSH(22) en HTTP(80)

Disks:
- OS Disks: Standard SSD


Networking, management, monitoring, tags:
- All defaults

Advanced:;
- Voeg de custom data toe onder "Custom Data and Cloud Init"

Na het invullen van deze gegevens wordt de prijs getoond en kan je met create de VM aanmaken. Hierna worden de resources aangemaakt en kan je na een korte tijd de VM gebruiken. 


- [x] Let op! Vergeet na de opdracht niet alles weer weg te gooien. Je kan elk onderdeel individueel verwijderen, of je kan in 1 keer de resource group verwijderen.

Dit gaat via de ```delete``` -tab in de VM overview pagina.
Hierbij kan/moet ook worden aangegeven worden of de netwerkinterfaces, IP adres en Disks ook moeten worden verwijderd. Ook is het mogelijk om een gehele ```Resource Group``` te verwijderen met alles wat daar onder valt. 