# AZ-08 Firewalls
De werking van Firewalls en Network Security Groups binnen Azure

## Key-terms
- Firewalls
- Basic, Premium, Azure firewalls
- Network Security Groups
- Statefull/stateless
- Firewall Policies

## Opdracht
### Gebruikte bronnen
Informatie over de Azure firewalls:  
https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/firewall/overview en https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/firewall/premium-features

Informatie over de firewall policy:  
https://learn.microsoft.com/en-us/azure/firewall-manager/policy-overview

Informatie over NSG:  
https://learn.microsoft.com/en-us/azure/virtual-network/network-security-groups-overview

### Ervaren problemen
[Geef een korte beschrijving van de problemen waar je tegenaan bent gelopen met je gevonden oplossing.]

### Resultaat
Deze opdracht kent een leer-gedeelte en een opdracht.  
De te bestuderen stof is:
- Het verschil tussen Basic en Premium Firewall.
- Het verschil tussen een Firewall en een Firewall beleid (Firewall Policy).
- Dat Azure Firewall veel meer is dan alleen een firewall.
- Het verschil tussen Azure Firewall en NSG.

De oppdracht vraagt:
- Zet een webserver aan. Zorg dat de poorten voor zowel SSH als HTTP geopend zijn.
- Maak een NSG in je VNET. Zorg ervoor dat je webserver nog steeds bereikbaar is via HTTP, maar dat SSH geblokkeerd wordt.


## *"1: Het verschil tussen Basic en Premium Firewall."*
De basic firewall is bedoeld voor kleinere klanten waarbij met SMB wordt gewerkt. Is goekoper en heeft minder features. 

Een premium firewall werkt met een geavanceerde IDFS (Intrusion Detection and Protection Systems) De premium firewall is Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) compliant en heeft daarnaast features als TLS inspection en URL filtering.
Premium heeft dus veel meer features maar is ook een stuk duurder in gebruik.

## *"2: Het verschil tussen een Firewall en een Firewall beleid (Firewall Policy)."
Een Firewall wordt door de Firewall policy beheert. De policy is dan ook de "recommended method to configure your Azure Firewall".

## *"3: Dat Azure Firewall veel meer is dan alleen een firewall."* 
Dit is heel duidelijk als de features van de premium firewall worden bekeken; deze kan veel meer dan het toestaan of blokkeren van verkeer alleen. Zo heeft deze IDPS, TLS inspection en meer. 

## *"4: Het verschil tussen Azure Firewall en NSG."* 
Om te snappen wat dit verschil is het van belang om te weten wat een NSG is. Een NSG of Network Security Group, is een manier om netwerkvekeer binnen een Vnet te filteren. Dit gaat via security rules, welke veelal hetzelfde zijn als een Firewall.
Het verschil zit hem dan ook vooral in de scope; NSG is VNet based waar een firewall naast VNet based ook system based kan zijn.

# Opdracht:
## *"1: Zet een webserver aan. Zorg dat de poorten voor zowel SSH als HTTP geopend zijn."* 

## *"2: Maak een NSG in je VNET. Zorg ervoor dat je webserver nog steeds bereikbaar is via HTTP, maar dat SSH geblokkeerd wordt."* 