# AZ-02 Cost Management + Billing
Wat zijn de termen en principes rondom Cost Management in Azure

## Key-terms
- Cost management
- Total Cost of Ownership
- CAPEX en OPEX
- Priciples of cost management
___
## Opdracht
Deze opdracht bestaat uit 2 onderdelen:
**Bestudeer:**  
- De Azure principes voor kostenmanagement
- De voorwaarden van de ‘Free subscription’
- Het verschil tussen CAPEX en OPEX.
- De TCO-calculator

**Doe opdracht:**
- Maak een alert aan waarmee je eigen kosten kan monitoren.
- Begrijp de opties die Azure aanbiedt om je uitgaven in te zien.
___
### Gebruikte bronnen
CAPEX/OPEX uitleg:   
https://en.wikipedia.org/wiki/Operating_expense

Microsoft learn  
https://learn.microsoft.com/en-gb/training/modules/describe-cost-management-azure/
___
### Ervaren problemen
Weinig.
___
### Resultaat
Leesopdracht:  
*"1: De Azure principes voor kostenmanagement"* 

*"2: de voorwaarden van de 'Free subscription'"*
```
The Azure free account includes:

Free access to popular Azure products for 12 months.
A credit to spend for the first 30 days.
Access to more than 40 products that are always free.
The Azure free account is an excellent way for new users to get started and explore. To sign up, you need a phone number, a credit card, and a Microsoft or GitHub account. The credit card information is used for identity verification only. You won't be charged for any services until you upgrade to a paid subscription.
```

*"3: Het verschil tussen CAPEX en OPEX"*  
CAPEX is Capital Expense: de kosten die een bedrijf of organisatie maakt voor de aankoop en onderhoud van assets.
OPEX is Operational Expense zijn die kosten die het gebruik van een asset met zich meebrengt. 
In deze is CAPEX de aankoop van IT infrastructuur en OPEX de kosten die het beheer van de infrastructuur met zich meebrengt.

*"4: De TCO-calculator"*  
Deze berekend wat het verschil is tussen een on-premise oplossing en een Azure cloud oplossing.

Doe opdracht:
- Maak een alert aan waarmee je eigen kosten kan monitoren. (doen na opdracht 4)
- Begrijp de opties die Azure aanbiedt om je uitgaven in te zien.

